- : Les tableaux sont donc pris en charge, ainsi que les nombres, les chaînes de caractères,
les booléens, les objets et les tableaux.
Nous avons les valeurs de base ou les types de valeurs, JavaScript nos supportés
dans TypeScript, comme vous l'apprendrez dans l'exemple des objets
dans leurs tableaux, TypeScript offre même beaucoup
plus de fonctionnalités, mais c'est un peu plus avancé, c'est pourquoi
nous y jetterons un coup
d'œil plus tard, mais même ces types de base
avec ce que vous apprendrez dans les
conférences précédentes sont supportés.
TypeScript contient maintenant quelques nouveaux concepts,
de nouveaux types, que nous ne connaissons pas dans le script Java classique,
par exemple, le type tuple.
Vous connaissez peut-être les tuples dans d'autres langages de programmation,
mais JavaScript n'en a pas.
C'est un tuple par exemple, et vous diriez que
c'est un tableau. Il s'agit d'un tableau,
mais d'un tableau de longueur fixe, et
en fait pas seulement de longueur fixe mais aussi de type fixe.
Et où cela peut-il être utile ?
Disons qu'ici, sur notre personne, nous
avons en fait un certain nombre de propriétés, le rôle, qui est un
tableau avec exactement deux éléments, où le premier
est, disons, un identifiant numérique comme
deux et le second est un identifiant de chaîne et une description
lisible par l'homme comme l'auteur.
Il doit toujours comporter exactement deux éléments, car un utilisateur
ou une personne dans l'application que nous sommes en train d'écrire,
disons, ne peut avoir qu'un seul rôle et un rôle n'est
constitué que de deux éléments.
Bien sûr, nous aurions pu utiliser une optique ici,
mais pour une raison quelconque, nous voulons
avoir un tableau avec exactement deux éléments où le premier
élément est toujours l'identifiant
numérique et le second élément est toujours l'identifiant de la chaîne de caractères ou la description
ou tout autre nom que vous voulez lui donner.
Maintenant, si nous survolons ceci, TypeScript
déduit en fait ce type étrange que nous n'avons pas vu auparavant, En fait,
si nous disons moyens, TypeScript comprend que nous avons un tableau
qui pourrait contenir même des chaînes ou des chiffres, c'est
un type d'union et nous allons plonger dans ces derniers
plus tard. L'essentiel est que TypeScript
comprenne qu'il doit s'agir d'un tableau avec ces
types de valeurs.
Les bas qui sont morts Nous pourrions exécuter
ce code cependant, rôle de personne, pousser, admin.
Pour notre application, cela n'a
peut-être pas de sens, car nous savons que
nous n'avons besoin que de deux éléments.
Pourtant TypeScript ne sait pas que nous
ne voulons que deux éléments. Nous serions également en mesure
de changer le rôle de la personne, le deuxième élément avec l'index un pour
être un nombre aussi bien.
Cela fonctionnerait parce que TypeScript sait seulement
que le rôle doit être de type chaîne ou tableau de nombres, et donc l'attribution d'un
nombre ici au deuxième élément et donc son remplacement
par un nombre serait autorisé parce que nous
disons juste quelque chose sur les
types que nous pouvons généralement utiliser
ici.
Nous savons que nous voulons avoir exactement cette structure.
Deux éléments, premier élément un nombre, deuxième élément une chaîne,
mais TypeScript ne fait pas ça. Pour un tel scénario, un
tuple serait parfait. Nous pouvons indiquer à TypeScript
quel rôle doit être, en définissant explicitement le type de rôle.
Nous avons donc ici un exemple où TypeScript
ne fait pas de phototype, mais où nous voulons explicitement
le remplacer. Ici, nous pouvons donc ajouter
un type d'objet explicite en ajoutant deux points après
person, puis les accolades et ensuite names should be a string, age
should be a number and hobbies should be a string array.
Tout est donc déduit par TypeScript.
Donc, pour cela, nous n'aurions pas exigé,
cette affectation explicite et comme
vous l'apprenez, cela aurait été mauvais.
Mais maintenant nous avons un
scénario, où l'inférence ne fonctionne pas de la façon
dont nous le voulons, et, nous voulons définir le rôle comme un tuple.
Maintenant, au lieu de définir un tableau de deux chaînes de caractères
ou un tableau de chiffres ou d'utiliser le même type qui
n'était pas le troisième ici plus tôt, nous pouvons maintenant utiliser un type spécial.
Nous utilisons à nouveau des
crochets, mais maintenant, à l'intérieur des crochets, nous ajoutons un nombre, puis
une virgule et enfin une chaîne.
Maintenant, cela marque un type de tuple ici.
Un tuple est une construction spéciale, TypeScript comprend, en
Java scripté sera un tableau normal, mais au cours
du développement avec TypeScript, nous aurons
des erreurs avec du code comme celui-ci.
Maintenant, que font les tuples ?
Ici, en TypeScript, je veux avoir
un tableau spécial, avec exactement deux éléments, parce que
j'ai exactement deux types là-dedans et le premier
élément doit être un nombre.
Le deuxième élément doit être une chaîne de caractères,
donc, si nous compilons ce code ici, j'obtiens une erreur
concernant 10 qui n'est pas assignable comme type ici, parce que
nous voulons avoir une chaîne de caractères comme
deuxième valeur et si j'assigne 10 comme
deuxième valeur ici, alors
je ne suis évidemment pas cette règle.
Si vous commentez cela et que nous compilons, cela fonctionne.
C'est un peu étrange, car pourquoi la poussée fonctionne-t-elle ici,
parce que nous disons tous que le rôle devrait
avoir exactement deux éléments, alors pourquoi pouvons-nous
pousser admin sur le tableau de rôle ici.
Push est en fait une exception qui est autorisée dans les tuples.
Malheureusement, TypeScript ne peut pas détecter cette erreur,
mais au moins il garantit que nous n'assignons pas
une mauvaise valeur ici, et en dehors de la poussée, nous obtenons également
un certain soutien concernant la longueur.
Si nous définissons le rôle de cette personne à une nouvelle valeur.
Par exemple, un tableau vide n'est pas autorisé, un
tableau avec exactement la structure que nous avons définie
ici, est autorisé, si j'ai ajouté un élément supplémentaire ici.
Ensuite, nous aurions à nouveau une erreur.
La longueur est donc respectée si nous l'attribuons de cette manière, mais pas pour
une poussée et ainsi de suite.
Si vous avez un scénario dans lequel
vous avez besoin d'un nombre X de valeurs
dans un tableau et que vous connaissez
le type de chaque valeur à l'avance, vous pouvez envisager d'utiliser
un tuple au lieu d'un tableau pour rendre votre
application encore plus stricte et être
encore plus clair sur le type de données avec lequel
vous travaillez et le type de données que vous attendez.